Lembra como pode
fazer um funil
ao definir
um destino de objetivo?
Um funil especifica
diferentes passos que um usuário
faria para chegar à conversão
de um de seus objetivos.
Funis são
uma ferramenta muito útil
quando tem um caminho claro
para conversão em seu site.
Por exemplo, no caso do objetivo
de inscrição do programa "carND"
da Udacity, em que o objetivo
é que o estudante faça a inscrição.
Funis são ainda mais comuns
em e-commerce.
Todos os sites de e-commerce têm
um objetivo de conversão de vendas.
E qualquer processo
de venda online
envolve um sistema de check-out
relativamente semelhante.
Como dono de um site de e-commerce,
precisa se certificar
de que o processo de check-out
ocorra tranquilamente.
Vamos dar uma olhada
nesse vídeo do Google.
Oi. É só isso.
Obrigado.
-Tem certeza?
-Tenho.
-Nome de usuário?
-Nick Ham?
-Não, não.
-NM1983?
-Zamnipovs.
-Desculpe?
-Não, mas calma, vou ajudar.
-Qual é seu código postal?
-GU749ZT.
Bem-vindo de volta,
Nick4ever.
Por favor, escute atentamente
aos termos de serviço
antes de comprar o pão.
Se não, blá-blá-blá...
Também concorda em não usar
nenhum produto à base de pão
de forma ilegal, incluindo,
mas não limitado a, criação
de armas nucleares e biológicas.
-Concordo.
-Infelizmente, sua sessão encerrou.
O quê? Desculpe...
Olá?
Com licen...
-Oi...
-Só um pão, senhor?
-Sim, nós já...
-Nome de usuário?
É Nick4ever, com o número.
Entendi. Certo.
Só vou verificar
se é uma pessoa.
Pode ler isto para mim?
-Nem é uma palavra!
-E essa?
-Quer saber? Esquece.
-Ou esta?
Hipopóta rato.
-Você entrou.
-Ótimo, entrei.
-8,85 libras.
-Era para ser 98 centavos.
-Frete expresso.
-O que é isso?
Nossa entrega expressa.
É rápida.
Entrega padrão.
-Quero padrão.
-Entrega padrão, 4,99 libras.
-Por quê?
-Seguro do pão.
Não desmarcou a opção
do seguro.
-Acho que vou arriscar.
-Está quase vencendo.
-Não me importo.
-É 98 centavos.
Poderá retirar
em cinco dias úteis.
Preciso agora, obviamente.
Quer o preço
de retirada no dia?
São 3,27 libras.
Quer saber? Vou embora.
Volte logo.
Não vou voltar.
COMPRAR ONLINE
DEVERIA SER FÁCIL.
DESCUBRA ONDE SEUS CLIENTES
ESTÃO INDO EMBORA.
O relatório de visualização
de objetivo funil
pode ajudá-lo a entender
se há partes do seu funil
de check-out que poderiam melhorar.
Lembre do funil que olhamos
na Google Merchandise Store,
associado com o objetivo
de compras concluídas.
O funil estava definido assim
na seção "Admin".
Agora podemos verificar os dados
de conversão dos passos do funil
no relatório
de visualização do funil, aqui.
Esse relatório fornece
uma visualização
para nos ajudar a entender
onde usuários desistem.
Enquanto os problemas
não são tão ruins como no vídeo,
esse relatório pode indicar
oportunidades de melhoria.
O funil criado para o objetivo
de check-out começa no carrinho.
A ideia é que olhamos usuários
com itens em seus carrinhos
e estamos analisando se atravessam
todo o funil até o check-out.
Pode começar lendo o relatório
aqui, na esquerda.
Os usuários
entram no funil aqui.
Neste caso, há 21.091 usuários
que entraram no funil.
Esses são os usuários
na página do carrinho.
Podemos ver de onde
esses usuários vêm
ou em que página estavam
antes de entrar no funil.
Dos 21.091 usuários que entraram
no funil na página do carrinho,
14.067 saíram.
Essas pessoas
saíram do funil,
não deram o próximo passo
que definimos no funil.
São representados aqui
em vermelho.
Podemos ver aonde foram a seguir.
Boa parte deles saiu,
mas nem todos.
Alguns vão
para a página de login,
alguns voltam
aos carrinhos etc.
É possível que alguns voltem
e passem pelo funil,
mas não sigam a linha reta
que havíamos esperado.
A jornada do consumidor
não é linear,
às vezes
é uma estrada tortuosa.
7.024 pessoas continuaram
para a página de pagamentos.
Isso é 33,3% das pessoas
que entraram no funil.
Repetindo, das pessoas
que chegam nessa página,
algumas saem do funil,
representadas em vermelho.
Os outros passos são similares,
e, no final,
pode ver
que há 3.806 pessoas
que chegaram ao final
e concluíram a compra.
É uma taxa de conversão de funil
de cerca de 18,05%.
Ou seja, dos usuários
que entraram no funil,
18,05% chegaram
até o objetivo.
Neste caso,
concluir a compra.
Deve se perguntar
o que isso significa?
Se essa taxa de conversão
é boa ou ruim.
Infelizmente,
mais de 80% dos usuários
abandonando o carrinho sem comprar
é acima da média de abandono,
que é em torno de 69%,
de acordo com o Baymard Institute.
Sim, é comum abandonar
o carrinho de compras
e há várias razões para isso:
só estar pesquisando,
só dar uma olhada,
não planejava comprar,
ou o frete era muito caro.
Se estiver interessado,
as razões mais comuns estão listadas
em um relatório da "Statistia"
disponível nas anotações.
Mesmo que as pessoas abandonem
por diversas razões,
e parte disso é normal,
sempre vale a pena
analisar o funil
e ver se pode fazer algo
para melhorar.
O relatório de visualização de funil
auxilia neste processo
porque deixa fácil de ver
onde as coisas estão dando errado.
No exemplo
da Google Merchandise,
parece que a maioria dos usuários
foram perdidos depois do carrinho.
Aqui.
E podemos ver
para onde eles foram.
Parece que muitos
saíram do site.
Esse poderiam ser aqueles
que só estavam olhando.
Em seguida, as pessoas saem
para a tela de login.
Vamos ver o processo de check-out
para ver por que saem no login.
Neste exemplo, estou no carrinho
e coloquei alguns itens.
Clico no próximo passo
clicando em "checkout".
Como eu não havia entrado,
esta é a próxima página.
Parece que o Google quer
que eu entre primeiro.
Isso é confuso.
Depois de fazer login,
sou redirecionada para o carrinho
e posso concluir
o check-out.
A página de login
era um empecilho aqui.
Não é claro por que preciso entrar
e pode confundir as pessoas.
A última coisa
que quer fazer
é colocar algum obstáculo
na frente das pessoas
quando realizam check-out,
pois pode perdê-las,
e é o que está acontecendo.
Essas pessoas podem voltar
ao processo depois de fazer login,
mas não está claro.
A visualização de funil ajuda a ver
onde as pessoas estão saindo.
Com um pouco de pesquisa,
pode achar formas de otimizar
e melhorar as taxas de conversão.